# trilingual

<audio src="http://downdb.51voa.com/learning/lw40.mp3"></audio>

今天要学的词是trilingual。Lingual就是语言的，trilingual就是能说三种语言的。加拿大一所中学的一个学生在不幸的事件中被打死。报导说：那次事件 "...left a bright, trilingual 18 year-old student dead," 使得一个很聪敏，还能说三种语言的学生死亡。


美国人有时很谦虚。有的人说，能说三种语言的，we say they are trilingual。能说两种语言的，we say they are bilingual。只会说一种语言的，we call them American。这当然是个笑话，因为许多美国人都是bilingual。(P：我会说中国话)。还有不少美国人是trilingual，有的甚至还会说四，五种语言呐！今天学的词是trilingual...

# cast ballot

http://downdb.51voa.com/learning/lw39.mp3

今天要学的词组是cast ballot。Cast ballot就是投票。美国是多种族的国家，有的政客以为 "voters can be counted on to cast ballots along racial lines" -- 他们以为选民们肯定会按照种族的界限来投票。结果呢？ 一位白种候选人在黑人占多数的首都华盛顿获得大胜。

每个选民都应该去投票站投票。"Every voter should go to the polling station to cast a ballot," 因为这是每个公民的民主权利。可是，首都附近马里兰州有些投票站出了故障，"a lot of voters were not able to cast their ballots," 许多选民无法投票。有关人员决心要保证 "voters could cast their ballots without a hitch in November," 选民在十一月投票时不会有问题。今天学的词组是cast ballot...

# big bucks

http://downdb.51voa.com/learning/lw38.mp3

今天我们要学的词组是big bucks。Big bucks意思是很多很多的钱。比如："Delta, UPS pay big bucks to sponsor NY Fashion Week." 按说，Delta, UPS一个是航空公司，一个是邮递公司，怎么会和时装有关系呢，不过它们财大气粗，所以才一掷千金，为纽约时装周提供赞助。 
美式足球明星和电影明星都能挣大钱，NFL players and movie stars make big bucks. (Show me the money! Show me the money!)

哎呀，这个世界真是不公平。那我什么才能发财呢？When can I make some big bucks? I guess when I win the lottery! 好了，好了，不要作梦了。不过，大家可要千万记得这个词big bucks...

# turn a blind eye

http://downdb.51voa.com/learning/lw37.mp3

今天要学的词组是turn a blind eye。 A blind eye就是一只瞎了的眼睛。Turn a blind eye就是只当没看见。 英国保守党领袖卡梅伦说，英国不能对盟国的过度行为置若罔闻， Britain must not "turn a blind eye to the excesses of our allies...."

有的人看到坏事也只当没看见。 Some people tend to turn a blind eye to other's bad behavior。一个人明明看见小偷在偷东西都不敢啃声。That man saw the thief stealing, but he turned a blind eye。我可以保证，要是谁偷他的东西，他就会大声喊叫，he would not simply turn a blind eye。今天学的词组是turn a blind eye...

# mourn

http://downdb.51voa.com/learning/lw36.mp3

我们今天要学的词是mourn 。Mourn的意思是哀悼，悼念。在9/11袭击周年之际，《纽约时报》说："Bush mourns 9/11 at Ground Zero as N.Y. remembers," 布什总统在世贸大楼旧址和纽约民众一同悼念9/11死难者。

但是对于一些死难者家属来说，失去亲人是永远的伤痛："Some of the victims's families will never stop mourning their loved ones." 对于我们来说，最好的悼念方式让世界更安全："One way to mourn victims of terrorist attacks is to try ourselves to make this world a safer place." 我们今天学的词是mourn...

# snag

http://downdb.51voa.com/learning/lw35.mp3

今天要学的词是snag。Snag的原意是暗礁。一艘船碰到暗礁就搁浅了。所以， snag也就是障碍；什么东西卡住了，动不了了。一个新电影在华盛顿首次演出，来了许多电影明星。报纸报导说："Then there was the traffic snag for the premiere," 电影首次演出造成交通堵塞。

共和党想通过国会正式任命John Bolton为驻联合国大使，但是受到阻挠 -- Republican efforts to confirm Bolton as ambassador to the United Nations hit a snag。一个年轻人看见一辆他梦寐以求的跑车，但是，His plan to buy that dream car hit a snag，因为银行不给他贷款。I run into a snag while shopping last night，昨晚我买东西没买成，因为忘了钱包。今天学的一个词是snag...

# mend fences

http://downdb.51voa.com/learning/lw34.mp3

今天要学的词组是：mend fences。Mend fences，修补离笆。对，没错。但是我们要讲的意思是：和谁修补关系。巴基斯坦总统访问阿富汗，报纸的标题说："Pakistan leader seeks to mend fences with Kabul," 巴基斯坦领导人设法改善和喀布尔的关系。


参选的候选人经常会互相指责，但事后为了合作又得改善关系 -- If they are to cooperate, they'll have to mend fences。一个妻子出于误会地把丈夫大骂一顿。第二天她说："In order to mend fences I baked a cake for him," 为了弥补关系我给他烤了个蛋糕。 所以，说话要小心，免得事后得去弥补关系 -- Think twice before you speak so that you don't have to mend fences later。今天学的词组是mend fences...