- 非合作博弈
- 合作博弈

- 静态博弈
- 动态博弈

- 完全信息博弈（囚徒困境）
- 非完全信息博弈（汽车保险）

- 完美信息博弈（棋牌）
- 非完美信息博弈（赌博）

# 囚徒困境
- 二人，非合作，静态，完全信息博弈

小蓝和小红，小错误被抓。
关在不同的监狱。
 小蓝：合作 10年。同时背叛 20年。一背叛一合作 5，30
 小红： 完全相反。

# 反复博弈（匹配硬币）
- 随机策略不行
- 复制对方的策略
- 正面是合作，反面是背叛
- 合作 3 合作、背叛0 5 背叛 1

# 纳什均衡
- 什么是纳什均衡
- 囚徒困境 双方同时选择背叛就是纳什均衡
- 猎鹿博弈
- 多个纳什均衡
- 博弈如果出现在纳什均衡点上，谁改变谁吃亏
# 多人博弈
- 三人抓10个金币
- 反复博弈

# 多选择博弈（中位数原理）
# 多人多选择博弈
# 声誉激励和伪装
# 海盗分赃
# 智猪博弈
# 三个火枪手的博弈
- 塔木德破产分配法
- 拍卖的博弈分析
- 博弈在机制设计中的应用
- 个人利益最大化，并不能导致集体利益最大化

> 博弈论是运筹学的一个重要分支，是应用数学方法研究多人决策，在竞争和合作中寻找最优决策的方法。博弈论在经济学、营销学、行为科学、社会学、军事以及生物生存与进化中已有广泛的应用，比如纳什均衡、进化稳定性、信息不对称、逆向选择等。
> 应用数学

> 博弈论是研究发生对抗与冲突时，如何选择最优策略的学问。
> 交互条件下最有理性决策精髓在于系统思维基础上的换位思考
> 目标的价值，完成目标的能力，完成目标需要的支持
- 心理学
- 统计学
- 投资
- 金融
- 经济
- 逻辑学
- 艺术赏析
- 会计
- 财务
- 英语
- 写作
- 历史
- 医学
- 法学
- 哲学
- 计算机网络实验
- 谈判学 https://www.icourse163.org/learn/XMU-1003755001?tid=1206198228#/learn/announce

# 概述
- 基本假设
理性人假设，不考虑道德情感等。

都会选择对自己最有利的策略。
- 要素
博弈方，决策的主体。。
有限博弈，无限博弈。

支付函数也就是收益函数

局中人
策略与策略集

均衡是最有策略集合。是博弈最可能出现的结果。
信息，结果，均衡。
- 分类
- 表述模型
    - 标准 表格。二人或三人
    - 扩展 博弈树 动态多人博弈
    - 特征函数  合作博弈

标准等价扩展

存在欺骗。

遵守协议可能会被对手欺骗

占优策略与合作解矛盾（非合作博弈）

占优策略均衡。
是否存在占优策略均衡。
有些策略不存在纳什策略均衡

纳什均衡点任何人单独修改策略都不会得到好处。
先选和后选，每种策略选择都是针对对手策略的最优反应
占优策略，某种策略的收益总是最好的。

对方认罪，自己的最好选择是认罪
对方不认罪，自己的最好选择还是认罪。

狩猎博弈存在多重纳什均衡。

表格的表示很像函数关系，此消彼长。

纳什均衡的多重性问题是真正的难题。

古诺模型

从最坏处着手，选择最好的结果

零和博弈混合策略纳什均衡

谢林点

三人博弈，两两形成谢林点。

结盟可以得到最大利益。

抗共谋纳什均衡：不但没有个体偏离动机，也没有集体偏离动机。

公共物品的供给博弈

猎人博弈

公地悲剧是多人博弈的两难问题

公共资源的自由使用会使全体走向毁灭

臭名昭著的床垫问题，个体的漠不关心导致了社会大众丧失理智。


无法彼此信任的博弈的双方都会放弃博弈的策略，不约而同的背叛对方。

帕累托最优